---
description: 'Update: 2020-02-26'
---

# 3.2 RAM기반의 MultiAccount TGW 구성

### RAM\(Resource Access Manager\) Overview

TGW\(Transit Gateway\)는 단일 Account에서 공유되는 AWS 자원입니다. 하지만 필요에 따라 같은 리전 안에서 서로 다른 Account\(계정\)에서 TGW를 함께 연결해서 사용한다면 간편한 구성과 고속의 전송 및 보안적인 요소들을 함께 사용 할 수 있습니다.

AWS에서는 이러한 서로 다른 계정간 자원 공유와 정책을 적용하기 위해 RAM\(Resource Access Manager\) 기능을 지원하고 있습니다.   

{% hint style="info" %}
RAM \(Resource Access Manager\)는 무엇인가요?

RAM \(AWS Resource Access Manager\)은 AWS 계정 또는 AWS Organization 내에서 AWS 리소스를 쉽고 안전하게 공유 할 수있는 서비스입니다. AWS Transit Gateway, 서브넷, AWS License Manager 구성 및 Amazon Route 53 Resolver 규칙 리소스를 RAM과 공유 할 수 있습니다.

많은 조직에서 여러 계정을 사용하여 관리 또는 비용을 별도로를 만들고, 서로간의 이슈를을 제한합니다. RAM을 사용하면 여러 계정에서 중복 리소스를 만들 필요가 없으므로 소유 한 모든 단일 계정에서 해당 리소스를 관리하는 데 드는 오버 헤드가 줄어 듭니다. 다중 계정 환경에서 중앙에서 리소스를 생성하고 RAM을 사용하여 리소스 공유 생성, 리소스 지정 및 계정 지정의 세 가지 간단한 단계로 계정간에 해당 리소스를 공유 할 수 있습니다. 추가 비용없이 RAM을 사용할 수 있습니다.

따라서 이러한 RAM을 통해서 운영관리의 오버헤드를 줄이고, 보안의 일관성을 유지하고, AWS CloudWatch 및 AWS CloudTrail과의 통합을 통해 RAM은 공유 리소스 및 계정에 대한 포괄적인 표시 여부를 제공합니다.
{% endhint %}

### RAM\(Resource Access Manager\) 구성

기존 Account\(계정\)에서 TGW를 소유하고 있고, 이 TGW를 다른 계정에서 사용하도록 구성할 것입니다.

RAM은 Account가 소유한 여러 자원을 다른 Account에 공유하도록 초대할 수 있습니다.

  
**1.\[그림 3.2.1\]에서 처럼 현재 Account가 주체가 되어, 다른 Account가 초대받을 수 있도록 설정합니다.**  
Resource\(자원\)의 유형을 Transit Gateway를 선택하면, 현재 소유하고 있는 Transit Gateway가 나타나고 선택하고 공유합니다.

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.1 &#xAE30;&#xC874; Account&#xC5D0;&#xC11C; RAM &#xC744; &#xD1B5;&#xD55C; &#xC790;&#xC6D0; &#xACF5;&#xC720;\]](../.gitbook/assets/3.2.1.ram-create1.png)

**2.정상적으로 공유가 완료되면 \[그림 3.2.2\]에서 처럼 공유된 자원이 표기됩니다.**

![\[ &#xADF8;&#xB9BC; 3.2.2 RAM&#xC5D0; &#xB4F1;&#xB85D;&#xB41C; &#xACF5;&#xC720;&#xC790;&#xC6D0; &#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.2.ram-create1.png)

**3.\[그림 3.2.1\]에서 Principals 메뉴를 통해 초대 받을 Account 정보를 기입하거나, 또는\[그림 3.2.2\]에서 공유된 자원을 선택하고 상단의 메뉴 "Modify"를 선택하면 " Principals" 메뉴에서 초대 받을 계정 정보를 입력할 수 있습니다.**

![\[ &#xADF8;&#xB9BC; 3.2.3 Modify&#xBA54;&#xB274;&#xC5D0;&#xC11C; Principals&#xC635;&#xC158;&#xC5D0;&#xC11C; &#xAE30;&#xC874; Account &#xC790;&#xC6D0;&#xC744; &#xACF5;&#xC720;&#xD560; &#xC0C8;&#xB85C;&#xC6B4; Account&#xCD94;&#xAC00;\]](../.gitbook/assets/3.2.3.ram-create3.png)

정상적으로 초대가 이뤄지면, 다시 Z OCTANK가 생성된 계정으로 전환합니다.  
Z OCTANK가 포함된 계정에서 RAM\(Resource Access Manager\) 메뉴를 확인해 보면, 자원공유를 초대한 메뉴가 자동으로 보이게 됩니다.

  
**4. 자원의 공유 초대는 초대 받은 Account에서 수락하지 않으면 사용하지 않습니다. TGW 사용을 위해 초대 받은 자원을 선택하고 \[그림 3.2.5\]에서 처럼 수락합니다.**

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.4 Z OCTANK &#xC5B4;&#xCE74;&#xC6B4;&#xD2B8; RAM &#xBA54;&#xB274;&#xC5D0;&#xC11C; &#xACF5;&#xC720; &#xCD08;&#xB300; &#xC790;&#xC6D0; &#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.4.ram-create4.png)

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.5 Z OCTANK &#xACC4;&#xC815;&#xC5D0;&#xC11C; TGW &#xC790;&#xC6D0; &#xACF5;&#xC720; &#xCD08;&#xB300; &#xC218;&#xB77D;\]](../.gitbook/assets/3.2.5.ram-create5.png)

**5.정상적으로 자원 공유초대와 수락이 이뤄지면 \[그림3.2.6\]에서 처럼 Pending에서 상태가 변경되고, 공유된 자원의 정보를 확인 할 수 있습니다.**

![\[ &#xADF8;&#xB9BC; 3.2.6 &#xAE30;&#xC874; Account&#xC758; TGW &#xB4F1;&#xB85D; &#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.6.ram-create6.png)

이제 Z OCTANK에서 정상적으로 다른 OCTANK VPC들이 연결되어 있는 TGW를 사용할 수 있게 되었습니다.  
**6.\[VPC\] - \[Transit Gateway\] 메뉴에서 정상적으로 표기되는지 확인합니다.**

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.7 ZOCTANK VPC Transit Gateway &#xBA54;&#xB274;&#xC5D0;&#xC11C; TGW &#xB4F1;&#xB85D; &#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.7.ram-create7.png)

**7.Z OCTANK에서 TGW 구성을 위해 Transit Gateway Attachment 를 생성합니다.**  
\[ZOCTANK Account\] - \[VPC\] - \[Transit Gateway\] -\[Transit Gateway Attachment\]

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.8 Z OCTANK VPC Transit Attachments &#xC5D0;&#xC11C; &#xC0C8;&#xB85C;&#xC6B4; Attachment &#xB4F1;&#xB85D;\]](../.gitbook/assets/3.2.8.tgw_attachments.png)

**8.생성된 Transit Gateway Attachment를 확인합니다.**

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.9 Z OCTANK VPC Tansit Gateway&#xC5D0;&#xC11C; Attachment &#xB4F1;&#xB85D; &#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.9.tgw_attachments_check.png)

**9.TGW를 소유하고 있는 Account에서도 Z OCTANK에서 생성된 Transit Gateway Attachments가 정상적으로 Sync되어 보여지는지를 확인합니다.**

![\[ &#xADF8;&#xB9BC; 3.2.10 &#xAE30;&#xC874; Account&#xC5D0;&#xC11C; Transit Gateway Attachment Sync &#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.10.tgw_attachments_check.png)

**10.이제 TGW에서 Route Table을 구성합니다.**  
기존 Account의 TGW에서  Z OCTANK를 수용할 Route Table을 선택합니다. 랩에서는 Green Route Table을 선택합니다. 해당 Route Table 에서 Z OCTANK를 Association 시킵니다.   
\[기존 Account\] - \[VPC\] - \[Transit Gateway\] - \[Transit Gateway Route Table\] - \[Create Association\]

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.11 &#xAE30;&#xC874; Account&#xC5D0;&#xC11C; Transit Gateway Green Route Table&#xC5D0; Z OCTANK Association\] ](../.gitbook/assets/3.2.11.tgw_rt.png)

**11.정상적으로 Association 되었는지 확인합니다.** 

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.12 &#xAE30;&#xC874; Account&#xC5D0;&#xC11C; TGW Green Route Table &#xC5D0; Z OCTANK Association&#xD655;&#xC778;\]](../.gitbook/assets/3.2.12.tgw_route_association.png)

**12.이제 Z OCTANK의 라우팅이 Green Route Table에 전파되도록 설정합니다.**  
Route Table Propagation 에서 Association 된 Z OCTANK Attachments 를 추가하여 라우팅을 Green Route Table을 통해 전파합니다.  
라우팅 테이블은 Green Route Table에 연결된 Attachments VPC들에만 전파될 것입니다.  
\[기존 Account\] - \[VPC\] - \[Transit Gateway\] - \[Transit Gateway Route Table\] - \[Create Propagation\]

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.13 &#xAE30;&#xC874; Account &#xC5D0;&#xC11C; TGW Green Route Table&#xC5D0; ZOCTANK Route Table &#xC804;&#xD30C; &#xCD94;&#xAC00;\]](../.gitbook/assets/3.2.12.tgw_route_propagation.png)

이제 다른 Account의 VPC는 RAM을 통해서 기존 생성한 Account의 Transit Gateway에 연결되어 정상적으로 사용할 수 있으며, 더욱 빠르고 안전한 네트워크 연결이 가능해 졌습니다.

아래 그림은 "3.2 RAM기반의 MultiAccount TGW 구성"의 논리적인 구성과 개요를 표현한 것입니다.  
\[그림 3.2.14\]에서 5단계는 다음 "3.3. MultiAccount VPC 트래픽 제어"에서 구성할 것입니다.

![\[&#xADF8;&#xB9BC; 3.2.14 RAM&#xAE30;&#xBC18;&#xC758; MultiAccount TGW &#xAD6C;&#xC131; &#xAC1C;&#xC694;\]](../.gitbook/assets/3.2.15.ram-summary.png)





